# AWS — Difference between Secrets Manager and Parameter Store (Systems Manager)

- Comparisons: AWS Secrets Manager vs Systems Manager Parameter Store

## TL;DR

- AWS 는 2가지 방법으로 어플리케이션 설정을 중앙에서 관리할 수 있도록 해준다. 
  - 1. Secret Manager: 
    - 이는 보안이 필요한 기밀 데이터를 저장하기 위해서 설계 되었다. 
    - 데이터베이스 크레덴셜, API 키등 이들은 암호화 되어야할 필요가 있다. 
    - 시크릿 엔트리의 생성은 기본적으로 암호화가 활성화 되어 있다. 
    - 이는 또한 key의 로테이션과 같은 추가적인 기능이 존재한다. 
  - 2. System Manager Parameter Store:
    - 이는 다양한 사용 케이스에서 사용할 수 있도록 설계 되었다. 
    - 단지 시크릿 혹은 비밀번호 뿐만 아니라 어플리케이션 설정 값 (URL등과 같은) 을 저장할 수 있다. 

## Similarities

### Encryption 

- Secret Manager와 Parameter Store는 AWS KMS로 값을 암호화 할 수 있도록 한다. 
- KMS를 사용하면, IAM 정책은 IAM 사용자와 값을 복호화 할 수 있는 권한롤을 제어하도록 구성될 수 있다. 
- IAM을 통해 값에 대한 액세스를 제한할 수 있지만, 암호화는 추가 보안 계층을 제공하며 규정 준수에 필요한 경우가 있다. 

### Key/Value Store 

- 서비스들 사이엥서 name혹은 key 아래 값을 저장하도록 허용한다. 
- 둘 다 키에 접두사를 허용한다. 예를 들어 파라미터들 혹은 시크릿들은 다음 prefix schema (application/environment/parametername 혹은 다른 조합) 를 따라 수행할 수 있다. 
- 이는 어플리케이션 배포에 유용하다. 이는 배포 환경을 기반으로 다른 파라미터/시크릭을 참조할 수 있다. 

### CloudFormation Integration

- Cloudformation 은 IaC 모델을 이용한다. 그리고 CloudFormation에서 시크릿을 저장하는 것은 잘못된 보안 예이다. 
- 데이터베이스 사용자 이름, 비밀번호등과 같은 시크릿을 Parameter Store혹은 Secrets Manager에 저장할 수 있다. 
- 이것은 CloudFormation 템플릿에서 참조될 수 있다. 이는 플레인 텍스트로 시크릿을 포함하는 것 대신에 템플릿에서 값을 참조할 수 있다. 

### Versioning 

- 두 서비스는 시크릿 값에 대한 버져닝을 제공한다. 
- 이는 필요한경우 파라미터의 이전 버젼을 볼 수 있다. 
- 이는 파라미터의 오래된 버젼을 획득할 수 있도록 할 수 있다. 
  - 파라미터 스토어는 오직 파라미터의 오직 하나의 버젼만을 허용한다. 
  - 시크릿 매니저는 복수개의 버젼을 가질 수 있고, 스테이징 레이블을 이용하여 시크릿 로테이팅을 수행할 수 있다.

## Key Differences 

### Cost

- Secrets Manager: 
  - 비용이 든다. 
  - 이는 비용이 시크릿당 $0.40 / 월 소비된다. 긜고 API는 10,000 API 콜당 $0.05 가 소요된다. 

- Parameter Store: 
  - 표준 파라미터에 대해서는 추가적인 비용이 들지 않는다. 그리고 표준 쓰루풋을 제공한다. 
  - 높은 쓰루풋을 위해서 10,000 API 호출마다 $0.05 가 소요된다. 
  - Advanced Parameter를 위해서 advanced parameter 당 $0.05 / 월 저장 비용이 든다. 
  - 그리고 API 는 $0.05 / 10,000 API call 비용이 든다. 

### Secrets Rotation

- Secrets Manager: 
  - 주어진 시간에 시크릿을 전환하는 기능을 제공하며, 요구 사항에 따라 정기적으로 순환하도록 구성할 수 있다. 
  - 이는 RDS, Redshift, DocumentDB 서비스와 통합하여 key rotation을 완젼히 제공한다. 
  - 다른 서비스에 대해서 AWS는 AWS Lambda 함수를 이용할때 커스텀 키 로테이션 로직을 사용하도록 한다. 

- Parameter Store:
  - 관리하는 자격 증명을 업데이트하고, CloudWatch 예약 이벤트 또는 Eventbridge를 통해 호출하는 고유한 함수를 작성할 수 있다. 

### Cross-account Access

- Secrets Manager: 
  - Secrets는 다른 AWS 계정으로 부터 접근할 수 있다. 
  - 이는 어카운트 간에 시크릿들을 공유할 수 있다. 
  - 이는 만약 시크릿들이 다른 AWS 계정으로 부터 중앙으로 관리되어야 한다면 유용하다. 혹은 파트너와 특정한 시크릿을 공유하는 것이 필요하는 경우 유용하다. 

- Parameter Store:
  - 지원되지 않는다. 

## Secret Size 

- Secrets Manager:
  - 10KB 크기의 시크릿을 저장할 수 있다. 
- Parameter Store:
  - 표준 파라미터는 4096 characters를 저장할 수 있다. (4KB)
  - 각 엔트리에 대해서 그리고 향상된 파라미터들은 8KB까지 가능하다. 

## Multiple Regions Replication

- Secrets Manager: 
  - 이를 통해 여러 AWS 리전에서 암호를 쉽게 복제하여 해당 리젼에 분산된 애플리케이션과 재해 복구 시나리오를 지원할 수 있다. 
- Parameter Store: 
  - dlsms 클로스 리젼 복제를 지원하지 않는다. 

## Use Case 

### Choose Secrets Manager if:

- 만약 오직 암호화된 값을 저장하고, 시크릿의 로테이션을 쉽게 하고자 하는 경우 사용한다. 
- 예를 들어 조직을 위해서, 90일마다 암호를 교체해야하는 PCI 규정을 준수해야하는 경우 Secret Manager를 사용하면 이를 매우 쉽게 원할하게 수행할 수 있다. 

### Choose Parameter Store if:

- 만약 암호화된 혹은 암호화 되지 않은 값을 저장할때 더 싸다. 

## Alternatives

    - Hashicorp Vault
    - Azure Key Vault
    - Azure App Configuration

## Summary 

- 파라미터 스토어는 시크릿 암호화 혹은 암호화 되지 않은 형태로 저장하고 사용하는 경우 유용하다. 
- 이는 어플리케이션 배포에서 최적화된 스트림 라인에 도움을 준다. 이는 환경 변수를 저장하여 사용하며 무료다. 
- AWS Secret Manager는 키 교체, 교차 계정 액세스 및 AWS 서비스와의 긴밀한 통합과 같은 추가 기능을 제공하여 몇 단계 더 나아졌다.

- Recommendation: 
  - 시크릿 매니저를 이용하여 기밀 시크릿을 저장한다. 이는 데이터베이스 크레덴셜, API 키, OAuth token 등이 그것이다. 
  - Parameter Store를 이용하여 다른 어플리케이션 설정을 저장하고, 환경 변수 데이터, 라이선스 코드 등을 저장할 수 있다. 

- 어플리케이션에 하드코드 하거나, 설정 파일을 저장하는 대신에 Secret Manager나 Parameter Store를 이용하는 것을 선호하자. 

